あ要素認証について学んでいきましょう。
多様要素認証自体は、普段の我々の生活の中でもう馴染みがあるものかと思います。
例えば、どこかでログインをしようとしたら、追加でスマホでそのログインが正しいかどうかを確認するといったことを経験した方、いらっしゃる
かと思います。
多様性認証というその言葉の通り、複数の要素を使って認証するというのが要素認証となります。
AZUREにおいてはこの他要素認証というのは、2つ以上の要素を使ってユーザーの認証を行うことを多様素認証と呼んでいます。
なんでこれするのか、なんで増えてきているのかというと、もうシンプルです。
パスワードを盗まれたらログインされてしまうということで、パスワードは誰かに例えば話をしてしまった、もしくは紙に書いてしまった、その
紙に書いたパスワードを見られてしまった。
こういったことが起こると、他の人が簡単にログインできてしまいます。
そうすると今、機密情報、銀行口座の情報とかそういったものも全て見られてしまって、振込変な人にされてしまうかもしれない。
こういった恐れがあるので、対話と認証を使って確認をしていきましょうというものです。
具体的にどういった要素なのか、この2つ以上の構成の中身についてこれから見ていきましょう。
1つ目、ユーザーしているもの。
ドゥテルテ氏はパスワードといったもの。
これはまず入り口として普段からよく使っているものかと思います。
2つ目、ユーザーが持っているものは何かというと、スマホとかですね。
こういったもの、スマホに対して不審なアクティビティがありましたといった通知が来るというもの。
もしくはユーザー自身ということで、これ何かっていうと、指紋認証とか、もしくは顔認証とか、こういったものですね、その人自身というもの
を認証に使っていくという形になります。
で、これと合わせて次に招くパスワードレスという考え方がありまして、こことセットでこの多様性認証というところを押さえておくと良いかと
思います。
ポイントとしてはこれですね。
2つ。
というところ、ここを押さえておきましょう。